МІНІСТЕРСТВО ОСВІТИ І НАУКИ УКРАЇНИ
ХАРКІВСЬКИЙ НАЦІОНАЛЬНИЙ УНІВЕРСИТЕТ РАДІОЕЛЕКТРОНІКИ

Кафедра «Програмної інженерії»



ЗВІТ
З Практичної роботи № 2
з дисципліни
«Аналіз та рефакторинг коду»



Виконав
ст. гр. ПЗПІ-22-8
Ставицький Олександр
Перевірив
ст. викладач каф. ПІ
Сокорчук І. П.




Харків 2023
2.1 Тема: Методи рефакторингу коду програмного забезпечення.
2.2 Мета: Навчитися основним методам рефакторингу коду на основі реальних прикладів своїх власних програмних проєктів, ідентифікувати проблеми в коді та використовувати відповідні методи рефакторингу для погращення його якості.
2.3 Обрані методи рефакторингу: Remove Middle Man, Replace Magic Number with Symbolic Constant, Consolidate Duplicate Conditional Fragments.
2.3.1 Remove Middle Man. Метод полягає в тому, щоб позбутися проміжного об'єкта, який лише передає виклики до іншого об'єкта, і викликати методи безпосередньо у відповідного об'єкта. До рефакторингу наш код виглядає так:

Рис. 2.1 - до Remove Middle Man


Після використання методу рефакторингу Remove Middle Man отримуємо:

Рис. 2.2 - після Remove Middle Man

2.3.2 Replace Magic Number with Symbolic Constant. Метод полягає в тому, щоб замінити "магічні числа" на символічні константи, що покращує зрозумілість та керованість коду. До рефакторингу наш код виглядає так:

Рис. 2.3 - до Replace Magic Number with Symbolic Constant
Після використання методу рефакторингу Replace Magic Number with Symbolic Constant отримуємо:

Рис. 2.4 - після Replace Magic Number with Symbolic Constant

2.3.3 Consolidate Duplicate Conditional Fragments. Метод полягає в тому, щоб об'єднати однакові фрагменти коду в умовах, щоб уникнути дублювання. До рефакторингу наш код виглядає так:

Рис. 2.5 - до Consolidate Duplicate Conditional Fragments

Після використання методу рефакторингу Consolidate Duplicate Conditional Fragments отримуємо:

Рис. 2.6 - після Consolidate Duplicate Conditional Fragments

1.4 Висновки: я навчився основним методам рефакторингу коду на основі реальних прикладів своїх власних програмних проєктів, ідентифікував проблеми в коді та використовував відповідні методи рефакторингу для погращення якості коду.
Посилання на відео: https://youtu.be/Da98vKd9m8o 

1.5 Список використаних джерел:
1. Мартін Р. Чистий код: створення і рефакторинг за допомогою AGILE. – ФАБУЛА, 2019. 
2. Martin Fowler. Refactoring. Improving the Design of Existing Code– Addison-Wesley Professional, 1999.


Додаток А

Рис. А1 – титул


Рис. А2 – методи рефакторингу


Рис. А3 – до Remove Middle Man

Рис. А4 - після Remove Middle Man


Рис. А5 – до Replace Magic Number with Symbolic Constant


Рис. А6 – після Replace Magic Number with Symbolic Constant


Рис. А7 – до Consolidate Duplicate Conditional Fragments


Рис. А8 – пілся Consolidate Duplicate Conditional Fragments


Рис. А9 – використані джереда


Рис. А10 – дякую за увагу

